“终于找到你了。”



你睁开眼，发现自己身处灰暗的走廊中间，两边都是密不透风的墙壁，唯一散落些许光线的地方是走廊尽头的一扇门。

脑袋里一阵剧痛，你想起自己是通过特殊电视机进来的，这里是电视机的里世界。你慢慢起身，忍着头痛的不适，向尽头的门努力奔跑。

一定要打开那扇门，仿佛有人在门后呼唤你。冥冥之中，你感觉到门后会有你要找的答案，所以你才义无反顾地来到这里。

你向前奔跑，离门越近，你的速度也越慢，脑子里越难受，就像麦克风在你耳边发出难听刺

耳的啸叫。

突然嘭地，你被弹出了电视机。巨大的后坐力把你和小六都掀翻在地上。小六看看电视机，又看看你，表情非常担心。

你感到有一丝愧疚，拉起小六的手，决定继续往前走。



你又来到了特殊电视机的里空间，还是那条灰暗的走廊。你离尽头的门又近了一步。

这次应该能够到了吧。

你向前奋力奔去，哪怕这次遇到的阻力更强，你也毫不犹豫。

差一点，就差一点，马上就要……

你又被弹出了电视，小六和你一起摔在地板上，但是不知道为什么小六坐起来后，却一步一步往后退，似乎是想远离你。

你不知道如何向她解释这件事，因为你其实也不知道门后有什么，会不会有危险。如果你告诉她，你听见门后有声音一直在呼唤你，小六会选择离开你，还是相信你呢？于是你选择了沉默。

本想一如既往牵着她的手，因为这份沉重的心情再也抬不起来，你没有再伸手，转头自己走上楼，小六安静地跟在你身后。


你生来就戴着面具，似乎有人在梦里告诉你，永远不能被人看见你的脸，否则你会成为可怕的怪物，尽管你还是个小孩子。

后来长大些，你用纸袋扣了两只眼睛，做了一个头套，戴上头套，从此不再摘下。你习惯了隐藏自己的真面目。



又一次遇见特殊电视机，小六停下了她的脚步，用恳求的目光看着你。

你的内心也有过迟疑，但仍是一步步靠近了电视机。

重新回到走廊里，门离你很近。你忽略一切不适反应，眼里只剩下尽头的门。

越来越靠近，那雕刻着一只巨大的眼睛的门。

你去够门上的把手，感觉到那只眼睛正在注视着你。那呼唤你的声音，前所未有得清晰。

“快进来，到我这儿来。”

门缓缓打开，透出门后梦幻般粉色的光。

坐在椅子上戴着黑色帽子的人影缓慢地起身，是一个瘦高的男子形象。

前所未有的危机感，在看到他的一瞬间到达顶峰。在和他对视的那一刹那，你如坠深渊，从头到脚都升不起一起抗拒。仿佛他就是死亡本身，可以轻而易举地撕裂你，吞噬你，溶解你。

好在一瞬间你又被弹出电视机。不妙的是屏幕里颀长的影子离你们越来越近，好像快要从电视机里出来了。屏幕上赫然出现一双手印。

小六恐惧地蹲下往后退，伸出右手想拉你一起逃走。

但是你耳边突然出现了刺耳的噪音，让你头痛欲裂，拼命用两只手捂住耳朵，忽略了小六向你伸过去的手。

小六再也待不住，独自转身逃跑。

你的视线里，瘦高的黑衣男子从电视机里爬出来了。

危险，危险，极度危险！！！

来不及思考太多，你地身体本能地让你不顾一切逃跑，追上了小六。

慌乱中躲进了房间，小六害怕地躲进了桌子底下，而你选择躲在床底下，脚步声离你们越来越近。你看见小六害怕得颤抖，双手紧紧抱住自己，不断催眠自己，看不见她，看不见她。

那个男人还是发现了小六，小六害怕地向你跑来，摔在地上，仍然伸出手，信任的目光看着你，祈求你能拉她一把，不要让她被瘦高男子抓走。

熟悉的刺耳的噪音又响起，好像每次瘦高男子的靠近，都会让你头痛不已。你痛苦地捂住自己的耳朵，蜷缩在地，也就错过了小六再次伸向你的手，和她最后信任你的眼神。

伴随着小六的一声尖叫，一切恢复平静。

不知为何，在噪音消失之前，你还听到了很清晰的一句话。

“终于找到你了。”

你睁开眼，发现瘦高男子已经消失了，一起消失的还有小六。


你十分后悔，都是你的一意孤行，放出了可怕的瘦高男子，让他抓走了小六。

但你更无法原谅自己懦弱的行为。

明明小六一直在阻止你，明明你可以接住她向你求助你的手。

明明她那么害怕，却选择相信你不会放弃她，对你伸出的手。

对不起，小六。

你发誓一定要带回小六，没理由的，你就是相信她还活着，还等着你去救她。

不再犹豫，你回到原来的房间，通过特殊电视机进入里世界。


你一个人披荆斩棘，闯过无数难关。

终于顺着下水管道，一路往上爬，到了下着大雨的巷子里。面前是耸立入云的信号塔，身后两边是倾斜的楼房。

淅淅沥沥的雨声里，皮鞋的哒哒声尤为清晰。

瘦高男子从你面前不远处现身走来。

你已没有退路。

停下，不要再逼你了。

你在雨里跪下，摘下你从戴上为止从未摘下的头套。你把头贴在冰凉的地面上，以最谦卑的姿态乞求瘦高男子放你过去。

不要再靠近了，你快要忍不住了。

忍不住成为你不想成为的怪物。

脚步声越来越近，你的乞求丝毫未起作用。

你摘下的纸盒子顺着水流飘走，就像你渐渐失去的对体内恐怖力量的压制。

不，你不能死在这里，小六还在等着你。要带小六回家，是你把小六从黑屋子里拯救出来，告诉她你要带她逃走，回归正常的人类世界。你还没有实现对她的承诺，你不能死。

瘦高男子又向你走近一步，你抬起左手，一直隐藏在你身体里的力量喷涌而出，阻止了瘦高男子的靠近，你抵住他带来的恐怖压力站起身来。

你似乎还在惊讶这股力量，看了看自己的左手，似乎更有信心了，继续抬起左手释放力量压制瘦高男子，战斗还在继续。

但胜负已然揭晓，果然几次以后，你成功消灭了他。

你却不知为何感到一丝茫然，仿佛有什么不甘心的念头在心里一闪而过。

你低着头不知道在想些什么，最终还是用剩下的力量，把远处的信号塔拉到自己面前。

你推开信号塔的大门，里头是熟悉的粉色的光。


在你追寻音乐的声音，跑过一层一层楼梯，找到了小六。

又不像是小六。

因为她变得又高又瘦，就像瘦高男子一样的身形。只是熟悉的黄雨衣，相似的面容让你肯定她就是小六。

除了变大以外，面前的小六蜷缩在角落里，以保护的姿态抱着八音盒。原来之前听见的指引你的音乐都是它发出来的。除了面前的八音盒，她似乎对周遭环境的一切都漠不关心。

你尝试着向她招手，呼唤她的名字。她听见你的声音，靠近你，给你展示她视若珍宝的八音盒。

由此可见，她虽然现在状态出了点问题，但勉强能辨认你的声音。即使是现在，她潜意识还在相信你，不排斥你的靠近。

但不管你怎么和她交流，她都无动于衷，像个没有感情的人偶。

你直觉这与八音盒有关，一定要想办法毁了它。但你也想到一开始见到小六，在那个昏暗的屋子里她就抱着一只这样的八音盒。你可以想象，在漫长的时间里，被关在小黑屋的小六，终日与黑暗为伍，没有人陪伴她，只有一只能奏乐的八音盒，是她心灵的救赎，以至于不会陷入黑暗又无声的世界。

八音盒是她在黑暗世界里保留的最后一抹温柔。在这里却成了她永久困在电视机里世界的羁绊。

是救赎，也是枷锁。

你拿起斧头的手在颤抖，因为理智上你知道这是拯救小六离开里世界的唯一方法。但情感上又再清楚不过这是毁灭小六人性最后温情的残酷行径。

最终，你举起手里的斧头。


小六的样子变回来了。在你彻底砸毁八音盒后。

她坐在地上，呆呆地看着八音盒的残骸。没有说一句话。

这个世界开始崩坏，时间不多了。

你往前一步想拉住小六，哪知她抬头看了身后一眼，低下头错开你的手往前跑。

你愣了一下，也没多久，开始逃跑。

穿过一扇门，悬空的石桥上，小六头也不回地往前跑，出口就在石桥那头。

你摔了一跤，离小六隔得远了。

地面在震动，石桥撑不住从中间断裂，刚好隔开了你和小六。你在石桥这端，身后是数不清的怪物。她在石桥那边，面前就是出口。

因为石桥断裂摔倒的小六，身体本能地转身，趴在断口处，尽力伸出手。像之前你们每一次的合作一样，你奋力往前跳，她会伸手拉住你。

你毫不犹豫地起跳，身体腾空，在最高点下坠，距离还不足够跳过去。

好在小六成功抓住了你的手，像之前无数次那样。

你抬起头，正想说快点拉你上去。

小六却愣住了，盯着你的脸，迟迟未动。

你迷惑不解，如果小六能看到你的表情，相信那一定充满了困惑。

如果能…看见你的表情？

突然你想起来，头套，你没有戴头套！

你被小六看见了你的脸。

意识到这一瞬间，你手心也空了。

本来紧紧地，从来不会放开你的那只手，松开了。

你的身体在下坠，你看见小六还趴在断口，眼睁睁看着你掉下深渊。

为什么？为什么她会放开手？

是因为她被抓走时你没有拉住她的手？

是因为你砸碎了她最后情感寄托的八音盒？

还是因为，你根本就是怪物。

啊，可是……

可是你明明那么想救她。

明明说好一起逃走。

明明……那么信任她。

你知道，有些东西一旦交付，就是百分之百。一旦破碎，也是百分之百。就比如信任。


你被留在了里世界。

感觉不到时间的流逝，感觉不到任何色彩，当然也感觉不到任何人的存在。

在这里只有怪物，你不知道那些怪物是你身体的一部分，还是你是怪物的一部分。

你的情感在黑暗里变质，不甘，愤怒，憎恨的情绪疯长，以及一点点未曾泯灭的感情交织在一起。内心深处的欲望在一点点生根发芽，牢牢占据空旷的心。

朦胧间，黑暗里有人问你

：你想再见到她吗？

：……

（当然想，非常想，做梦都想让她回来。如果不能一起逃离，就一起堕落吧）

：哪怕再也回不去人类世界？

：……

（只要她）

你坐在房间里唯一一把椅子上，身形从小孩一点点变成大人的模样。

你在等待着，呼唤着。

一个会为你开门的人。

啪——什么重物摔下来的声音。

啊，他来了。

“快过来，到我这儿来。”

他又走了。

你很有耐心，听着他一次比一次靠近你的脚步声。

终于，你等到了。

门开了。

你离开电视机的世界。

“终于找到你了。”

她厌恶黑暗，从此信号塔每扇门后都是粉红的灯光。

你会为她送来食物，给她她最喜欢的八音盒。

哪怕她从此沉迷幻境。

哪怕她从此失去自由。

哪怕她从此慢慢忘记你。

从此，她是信号塔上的公主，也是你的囚徒。